Gebrauchsanweisung Nöldeke
V.4.3  |  2023-04-08

I.Ankunft und Weiteres
I.1.Hauptwasserzuleitung
Bei Ankunft: Hauptwasserhahn in neuem Keller öffnen (blauer Sternhahn links unterhalb Elektrotableau).
Bei Abreise: Hauptwasserhahn in neuem Keller wieder schliessen  

I.2.Warmwasser
Boiler-Schalter im neuen Keller im Elektrotableau rechts:
-«Mond»-Symbol: Boiler heizt zu Niedertarif-Zeiten irgendwann auf (empfohlen).
-«Sonnen»-Symbol: Boiler heizt sofort auf.
-«0»-Symbol: Aus 
Bemerkungen:-Es gibt nur noch einen einzigen Boiler im neuen Keller.
-Achtung: Der Boiler ist absichtlich relativ klein dimensioniert (200 Liter = ca. 1 Badewanne voll), damit beim Ankommen rasch Warmwasser vorhanden ist und beim Abreisen nicht unökologisch viel Warmwasser zurückbleibt.
-Aufheizdauer: Nach 1h spürbare Erwärmung, nach 1 1/2h lauwarm, nach 2 1/2h duschwarm.
-Zur Schonung der Warmwasserreserve ist der Wasserdurchfluss am Schüttstein-Wasserhahn gedrosselt. Druck auf das graue Knöpfchen oberhalb des Schläuchleins hebt temporär die Drosselung auf, z.B. um das Abwaschbecken rasch zu füllen:
 
-Erfahrungsgemäss entleeren Abwasch unter voll laufendem Wasserhahn und ausgedehntes Duschen den Boiler am Schnellsten.
-Warmwasser frisst relativ viel Strom; es rentiert deshalb, für das Boiler-Aufheizen die Niedertarifzeiten zu nutzen:
Hochtarif:Mo-Fri07:00 - 20:00
Sa07:00 - 13:00
Niedertarif:Alle anderen Zeiten.
-Es wird empfohlen, auch unter der Woche mit Schalterstellung «Mond» zu fahren -> zeigt sich, dass z.B. bei grösserer Personenzahl die 200 L nicht ausreichen, lässt sich immer noch auf «Sonne» umstellen.
-Ist der Boilerschalter auf «Mond» (Niedertarif) gestellt, beginnt das Aufheizen – vom Elektrizitätswerk ferngesteuert – irgendwann, wenn eben genügend Strom zur Verfügung steht (evtl. also auch erst morgens um 4 Uhr) -> wenn bei Beginn der Niedertarifzeit (20h bzw. am Sa 13h) z.B. für den Abwasch vorzeitig wieder aufgeheizt werden soll, Boilerschalter manuell auf «Sonne» stellen, damit das Aufheizen sofort beginnt (nicht vergessen, nachher wieder auf «Mond» zu stellen).
-Erstes Aufheizen beim Ankommen für Energiekosten-Freaks:  Bei Ankommen zu Hochtarifzeiten entweder warten bis Niedertarif beginnt und dann auf «Sonne» stellen oder zuerst einmal nur für 1½ h auf «Sonne» stellen (bis lauwarmes Wasser kommt) und dann mit vollständigem Aufheizen bis Niedertarif warten. 
-Es macht wenig Sinn, bei Abreise einen Boiler voll mit heissem Wasser zum unproduktiven Auskalten zu hinterlassen -> Boiler eventuell schon am Vortag ausschalten.

I.3.Heizen
I.3.1.Öfen/Brennholz
Brennholz für Esszimmer-Öfeli:In Scheithütte bzw. aus Bananschachteln.
-Vor dem Anfeuern eventuell Aschenschublade in Eisenkessel in Scheithütte leeren.

Brennholz für Kachelofen: Derzeit in hinterem Schweinegaden (wo auch die Gartengeräte sind).
ACHTUNG:-Vor dem Anfeuern checken, ob nicht jemand einen Chriesisteinsack im Ofenrohr deponiert hat.
Brennholz für Küchen-Schwedenofen:Im hinterem Schweinegaden aus Kachelofen-Holz herauslesen, aus Bananschachteln; grosse Stücke aus hinterem Schweinegaden
ACHTUNG:-Ofentüre nur öffnen, wenn das Holz hell brennt (oder nur noch rot glüht), sonst kommt der ganze Rauch heraus)
-Vor dem Anfeuern eventuell Asche mit Kehrichtschaufel entfernen und in Eisenkessel in Scheithütte schütten.

I.3.2.Bodenheizung in der Küche
Schalter im neuen Keller im Elektrotableau rechts:
-«I»-Symbol: Ein
-«0»-Symbol: Aus 
Bemerkungen:-Die Bodenheizung ist nicht als Raumheizung konzipiert, nur zur Temperierung des sonst eisigen Fussbodens
-Das grüne Kontrolllicht brennt immer, egal, ob eingeschaltet oder nicht.
-Es gibt keine Temperatureinstellung, nur Ein/Aus
-Aufheizdauer: Erst nach 30-45 Minuten spürbare Erwärmung; rentiert sich also nur, bei längerem Küchenaufenthalt.
-Bodenheizung frisst relativ viel Strom (2 KWh=333 Glühlampen); es rentiert deshalb, die Niedertarifzeiten zu beachten:
Hochtarif:Mo-Fri07:00 - 20:00
Sa07:00 - 13:00
Niedertarif:Alle anderen Zeiten.

I.4.Steckdosen (jetzt wird es kompliziert)
Neu gibt es drei Kategorien von Steckdosen:
-230V-Steckdosen: Die haben alle die Löcher reglementskonform in einer Vertiefung, so dass nur noch moderne 6-Kant-Stecker eingesteckt werden können (sog. Norm «T13») -> hier kann man alles einstecken, ob Staubsauger, Handy, Laptop-Netzteil, Heizkissen oder Racletteofen.
-24V-Steckdosen: Die sind sichtlich älter und die Löcher sind nicht vertieft angeordnet -> Taugen nur noch zum Einstecken von gewissen Nachttischlampen mit 24V-LED-Leuchtmitteln. Werden versehentlich Apparate eingesteckt, die 230V-Spannung erwarten, passiert einfach nichts, weil schlicht zuwenig ‘Pfus’ kommt.
-«Tote» Steckdosen: Alte Deko-Steckdosen, die nur noch aus Museumsgründen hängen. Sie sind vom Netz abgehängt.

I.5.Internet & Wifi & Festnetztelefonie
Das Haus hat einen Internet-Breitbandanschluss über Kupferkabel (Sunrise) mit mittelmässiger Geschwindigkeit und AVM Fritzbox-Internetrouter. 
Auch ein moderner Router verbraucht im Standby-Betrieb graue Energie; wenn niemand da ist wird die Fritzbox deshalb vom Strom genommen:
Bei Ankunft: bei schwarzer Steckerleiste unter dem Router-Tischchen per rote Leucht-Schalttaste den Strom für die Fritzbox (und die fest installierten Handy-Charger) einschalten. Verbindungsaufbau zum Internet und Hochfahren des WiFi erfolgt danach automatisch innert 1-2 Minuten.
Bei Abreise: bei schwarzer Steckerleiste unter dem Router-Tischchen per rote Leucht-Schalttaste den Strom ausschalten. 

Der Router in der Stube stellt auch das vorhandene Gäste-WiFi zur Verfügung. Passwort: Toedi+Biferten
Wird gute Konnektivität benötigt, steht eine Reihe von Repeatern zur Verfügung, diese sind aber im Normalfall nicht eingesteckt. 

Der Sunrise-Anschluss umfasst auch den Festnetzanschluss 055 643 19 43 via VoIP (‘Voice over IP’). Auf diese Nummer auf dem weissen Cordless-Telefon eingehende Anrufe sind kostenlos. Ausgehende Anrufe auf CH-Festnetznummern kosten wenige Rappen, ausgehende Anrufe auf CH-Mobilnummern und auf alle ausländischen Nummern aber sind sauteuer. Daher: Ausgehende Anrufe am Besten über eigenes Handy tätigen.

Bemerkungen:-Mit Swisscom ist der 5G-Empfang mindestens auf der Südseite des Hauses sehr gut (Sichtverbindung zum grossen 5G-Swisscom-Mast im Nussbühl!). Es kann darum gut sein, dass eine Hotspotverbindung via eigenes Handy deutlich schneller ist als das Haus-Wifi, z.B. für Videkonferenzen.
-Das wohltönende Küchenradio läuft ausschliesslich über WiFi, d.h. zum Radiobetrieb muss die Fritzbox eingeschaltet sein.

I.6.Post

Briefpost:
Briefadresse: Vorname Name, Postfach 231, Mittlerer Höhenweg 1, 8784 Braunwald

Bemerkungen:-Ankommende Briefe landen im Postfach beim Schulhaus. Der Postfachschlüssel mit grossem silbernem Ring hängt am Schlüsselbrett hinter der Haustür.
-Abgehende Post: Briefkasten beim Schulhaus wird nur Mo-Fri um 09:00 geleert. Letzter Postabgang in Braunwald bei Braunwaldbbahn-Bergstation um Mo – Fr um 17.00 und Sa um 10.00.

Paketpost:
Vom Empfang von Paketen in Braunwald wird abgeraten, seit die Post die Pakete nur noch an Erstwohnungs-Adressen ins Haus zustellt. Pakete an Zweitwohnungs-Adressen müssen beim Postagenten im Volg in Linthal (!) persönlich abgeholt werden.
Ausweg: Pakete – nach vorheriger Absprache – an Nachbar zustellen lassen, z.B. an ‘Familie Schildknecht, Für Beglinger, Mittlerer Höhenweg 5, 8784 Braunwald.

I.7.Lusthaus
-Sicherung: Schwarze/graue Sicherungskläpplein am kleinen Tableau zwischen Fenster und Sekretär nach oben klappen. 

Bemerkungen:-Die weisse Dreier-Steckdose neben dem kleinen Sicherungstableau ist die am besten abgesicherte. Deshalb Racletteofen und andere Stromfresser am besten dort einstecken.
-Das Haus-WiFi reicht meistens nicht bis ins Lusthaus. Dafür steht u.U. ein PLC-Set (Devolo) zur Verfügung (Internet-Signal wird über den 230V-Stromdraht übertragen). Bis auf Weiteres am besten einfach einen Hotspot über das Mobiltelefon einrichten.

I.8.Sauna
Aufheizen:
1.Sicherung: Beide schwarze Sicherungskläpplein am kleinen Tableau im Waschhaus oberhalb Sims links der Tür einschalten (nach oben).
 
2.Im Sauna-Innern beide schwarze Drehknöpfe im Uhrzeigersinn drehen:
- Linker Drehknopf Temperatur. Für schnelles Aufheizen auf Maximum stellen.
- Rechter Drehknopf Heizdauer (‘Minuterie’, funktioniert wie eine mechanische Eieruhr mit Federaufzug und tickt entsprechend). Zum Aufheizen auf etwa die Hälfte einstellen. 
Betrieb:
3.Lichtschalter für Innenbeleuchtung ist aussen, links der Saunatür
4.Durch Drehen des linken Drehknopfs Temperatur kann die Sauna-Innentemperatur, durch Drehen des rechten Drehknopfs Heizdauer in der Sauna die Heizdauer nach Bedarf verändert werden. 
Ausschalten:
5.Die beiden Drehknöpfe im Sauna-Innern ganz nach links an den Anschlag drehen (Minuterie gegen leichten Widerstand).
6.Sauna-Innenlicht ausschalten.
7.Beide Sicherungs-Kläpplein im kleinen Tableau im Waschhaus ausschalten (nach unten).

Bemerkungen:-Die Sauna wurde nicht nur der Extrem-Wellness wegen eingerichtet, sondern auch um einen Ort zu haben, wo man sich bei kühlem Wetter aufwärmen kann.
-Aufheizdauer: Je nach Aussentemperatur 30 – 60 Minuten. Man muss ja nicht immer warten, bis die Vollst-Temperatur erreicht ist. Um rasches Aufheizen zu sichern, ist der Heizofen für die Raumgrösse extra etwas überdimensioniert.
-Der Schlüssel für das Waschhaus befindet sich am Schlüsselbrett hinter der Haustür.
-Die Sauna frisst relativ Strom (9 KWh=ca. 1500 Glühlampen); es rentiert deshalb, die Niedertarifzeiten zu beachten: 
-Hochtarif:Mo-Fri07:00 - 20:00
Sa07:00 - 13:00
Niedertarif:Alle anderen Zeiten.

I.9.Velos
Im Haus hat es ein altes Mountainbike und einen alten Flyer. Beide können gebraucht werden.

Bemerkungen:-Ein Helm und eine Velopumpe befinden sich in einer Kartonschachtel in der Werkstatt.
-Der Schlüssel für das Flyer-Veloschloss steckt im Schloss.
-Die Batterie für den Flyer ist altersbedingt ziemlich schwächlich. Sie sollte aber gut für einige rasche Einkaufsexpeditionen zum Dorfladen, zum Abholen von Gästen bei der Braunwaldbahn-Bergstation oder zum Nachhecheln, wenn die anderen bei der Wanderung schon vorausgegangen sind, reichen. Das Ladegerät befindet sich im Normalfall ebenfalls in der Kartonschachtel in der Werkstatt.
-Erfahrungstip: Einkaufen im Dorf mit dem nicht-motorisierten Mountainbike rentiert sich kaum; der Fussweg via die Abkürzungen ist meist angenehmer und fast gleich schnell.


I.10.Putzen und Abfall
Der kabelgebundene Dyson-Staubsauger ist auf Treppenvorlatz 1. Stock (bei der Laubentür) gelagert und ist der Hauptstaubsauger. Er kann bei allen schwarzen, versenkten Steckdosen eingesteckt werden, in Bad/WC überall.
Der Betty Bossi-Akkuaubsauger im Hühnergang ist für das ‘rasche Staubsaugen zwischendurch’ in Esszimmer, Stube und Küche gedacht.
Der neue Küchenboden ist optisch schmutzanfälliger und schreit häufig nach dem Feucht-Mopp. Dieser befindet sich im Hühnergang, zusammen mit einem speziellen Plastic-Kessel mit grüner Auswring-Vorrichtung.
Putzmittel sind im Keller oder im Hühnergang. 
Kehricht: Braunwald kennt Kehrichttrennung in den Hausgüsel (Zahl-Kehrichtsäcke ins Kehrichthäuschen an der Schulhauskreuzung) und in die Wertstoffe Papier/Karton (zusammengebunden ins Kehrichthäuschen an der Schulhauskreuzung) und Glas/Metall (an der Strasse hinter dem Bsinti). PET lässt sich nur in den Wartehallen der Braunwaldbahn entsorgen. Kehrichtsäcke sind im weissen Küchenbuffett unten links.

Bemerkungen:-Staubsauger sind beim Weggehen zu leeren, falls sie mindestens halbvoll sind.
-Best practice zum Hausgüsel: Trennen in Feuchtes/Kompostierbares (in rotem Plasticbecken sammeln und dann hinter Lusthaus auf Komposthügel deponieren) und Trockenes (in 35L-Kehrichtsack). Wenn dies strikt befolgt wird, lässt sich der noch nicht volle Kehrichtsack bei der Abreise problemlos hinterlassen (Deckel zu).

I.11.Waschen
Beim Weggehen mind. Kopfkissen abziehen und möglichst gleich auch waschen, (natürlich nur, wenn genügend Waschgut zusammenkommt…), allenfalls zusammen mit Bezügen von verwendeten Chriesisteinsäcklein. Die Waschmaschine «Hoover H-WASH 300 LITE H3TM 28TACE/1-S» im Badezimmer wird von oben geladen, fasst 8L und ist ziemlich standard, beim Schleudern leider etwas laut. Waschmittel sind unter dem Lavabo.

Bemerkungen:-Vor dem Waschen Wasserhahn öffnen und nach dem Waschen wieder schliessen. Evtl. muss auch noch der Elektrostecker eingesteckt werden.
-Für Schlusswäsche am ehesten die Programme («Rapid Care 14’/30’/44’» oder «Baumwolle 59’» benutzen. Hinweis: Beim Eco-Wäsche-Programm bringt man zwar am meisten hinein, die Wäsche geht aber unendlich lange (3-4h).
-Volle Gebrauchsanweisung unter https://d15v10x8t3bz3x.cloudfront.net/Libretti/2020/10/16037199/43036759%20um%20h3tm%2027tace-1-s%20itde bzw. https://www.hoover.ch/de_DE/waschmaschinen-toplade/-/catalog/31011141/h3tm-28tace-1-s 
-Auch die Waschmaschine frisst bei höheren Temperaturen einiges an Strom; es rentiert deshalb, die Niedertarifzeiten zu beachten: 
-Hochtarif:Mo-Fri07:00 - 20:00
Sa07:00 - 13:00
Niedertarif:Alle anderen Zeiten.

I.12.Nasse Kleider trocknen / Entfeuchter
In extremen Fällen, z.B nach Platzregen im Sommer oder nach Regen beim Skifahren, wird das Trocknen einer grösseren Menge von Kleidern innert nützlicher Frist zu einer Herausforderung. Möglichkeiten:
•Aufhängen in der Küche um den aufgeheizten Schwedenofen herum
•Wäschetrockner im neuen Keller (der mindestens im Winter recht trockene Luft hat)
•Elektrischer Entfeuchter

Bemerkungen:-Beim Aufhängen beim Schwedenofen: von Zeit zu Zeit Fenster ganz öffnen. Achtung! Ofen wird rasch sehr heiss, so dass Brandschäden drohen.
-Beim Aufhängen im neuen Keller: Eventuell mit Ventilation (Esszimmer-Heizofen auf ‘NUR Ventilator, nicht Heizung) unterstützen 
-Trocknen mit elektrischem Entfeuchter (weisses Modell Kibernetik M30, im Keller gelagert): 
oRaum darf nicht gross sein -> Entfeuchter im neuen Keller aufstellen bringt nichts -> Am besten im WC, Steckdose im Spiegelschrank
oWasserbehälter von Zeit zu Zeit leeren
oVolle Gebrauchsanleitung: https://www.yumpu.com/de/document/read/20970138/entfeuchter-kibernetik-m30-frankenspalter-est 

I.13.Solar-Belüftung/Kellererwärmung
Die SolarVenti-Solarbelüftung bzw. Solar-Kellererwärmung ist experimentell und dient dazu, möglichst Frostsicherheit zu erreichen bzw. Küche und Bad/WC vorzuwärmen bzw. trocken zu halten. Es gibt nichts einzustellen. Gelegentliches Brummen, hörbar vor allem in Küche und im Badezimmer-/WC-Bereich, ist normal.

Bemerkungen:-Wer sich für Details interessiert, siehe https://solarventi.de bzw. https://solarventi.com.
-Die Anlage läuft allein mit Luft, also keine Wasserauslaufgefahr oder Einfrieren.
-Das Panel aussen ist zwar robust und sturmfest montiert, könnte aber das ungewollte Interesse der lieben Kinderlein erwecken. Insbesondere nicht als Goal oder Wandtafel verwenden…





II.Notfälle

Notfallnummern Glarus Süd:
https://www.glarus-sued.ch/wohnen-und-leben/notfallnummern.html/3579 

Gesundheitliche Notfälle:
Hausärztlicher Notfalldienst in Glarus Süd  0844 55 66 55
Spital Glarus 055 646 33 33
Toxikologisches Zentrum (Vergiftungen) 145 oder 044 251 51 51
REGA / Rettungsflugwacht / Alpine Rettung1414
Sanitätsnotruf144

Polizei/Feuerwehr:
Feuerwehr:118
Polizei:117

Katastrophen:

-In jeder Gemeinde im Kanton Glarus stehen Notfalltreffpunkte zur Verfügung.
-«Die Bewohnerinnen und Bewohner sollen einen Notfalltreffpunkt aufsuchen, wenn die Notrufnummern nicht erreichbar sind und wenn sie Hilfe oder Informationen benötigen. Auch wenn die Behörden dazu auffordern, soll man zum nächstgelegenen offenen Notfalltreffpunkt gehen.»
-Der Braunwalder Notfalltreffpunkt «Feuerwehrlokal» befindet sich hinter dem Märchenhotel.
-Vgl. https://www.notfalltreffpunkt.ch/de/kanton-glarus bzw.  https://www.suedostschweiz.ch/ereignisse/die-wichtigsten-infos-im-ueberblick-das-solltet-ihr-zu-den-glarner-notfalltreffpunkten 
 

 

III.Abreise-Checkliste Nöldeke

 
III.1.Normalbetrieb
- Generell
•Sind alle Fensterläden fixiert?
•Sind alle Fenster innen und aussen verriegelt?
•Besuch im Hüttenbuch eingetragen?
- Aussen
•Sind alle Gartenmöbel/-geräte verräumt?
•Elektroheizungen (Lusthaus, Frühstücksveranda, Sauna) aus bzw. vom Strom?
•Lusthaus / Sauna abgeschlossen?
•Frühstücksveranda abgeschlossen?
•[Flyer-Batterie 50-80%-geladen und allenfalls frostsicher im neuen Keller gelagert?]
- Hinterhaus (WC/Bad-Bereich)
•Sind alle Boiler ausgeschaltet?
•Insbesondere Licht in Werkstatt, Badezimmer, WC, Badezimmervorraum gelöscht?
•Beide fest montierte Wand-Heizungen ausgeschaltet?
•Aussendoppeltüre verschlossen?
•Waschmaschinendeckel offen und-Wasserhahn zu?
- Schlafen
•Alle Lichter gelöscht?
•Balkontüre verriegelt?
•Chriesisteinsäcke wieder in den Blechkübeln (wegen den Mäusen)?
- Wohnen
•Sind alle Elektroheizungen aus bzw. vom Strom?
•WLAN vom Strom?
•Internetrouter/WiFi-Steckerleiste (mit rotem Kontrolllicht) ausgeschaltet?
•In Wohnzimmer/Esszimmer weisse Vorhänge gezogen und blumige Deckvorhänge offen?
- Küche/Keller/Hühnergang/Scheithütte
•Tropfbrett aufgebockt?
•Kochherd überall aus?
•Kühlschrank/Verderbliches/Resten/Kompostbecken geleert?
•Wasserkocher und Thermoskrüge geleert?
•Alle hölzigen Schubladen/Türchen geschlossen (wegen dem Verziehen und wegen den Mäusen)?
•Alle Kaminschieber geschlossen?
•Licht in Scheithütte, Hühnergang, Keller (auch in neuem Keller) gelöscht?
•Scheithüttenaussentür verschlossen?
•‘Gelegter Schlüssel’ wieder gelegt?
•Wasserhaupthahn im neuen Keller zu?



- Nur im Winter: Thermostat-Frostsicherung in Bad/WC
Bad:
•Thermostat an Waschmaschinen-Stecker eingesteckt und Fühler hinter Waschmaschine versenkt?
•Elektroheizung betriebsbereit (auf Stellung ‘Heizen’) und am Thermostat eingesteckt und potentieller Wärmestrahl auf Wand zwischen Waschmaschine und Badewanne gerichtet?
•Badezimmertüre geschlossen?
WC:
•Thermostat im Spiegelschrank eingesteckt und Fühler unter Spülkasten-Abdeckung versenkt?
•Elektroheizung betriebsbereit (auf Stellung ‘Heizen) und am Thermostat eingesteckt und potentieller Wärmestrahl auf Wand zwischen Lavabo und WC-Schüssel gerichtet?
•WC-Türe geschlossen?

 
III.2.Frostsicheres Entleeren der Wasserröhren im extremen Winter
(Dauer: ca. 15 Minuten)

 

1. Vorweg:
•Blauer Stern-Wasserhaupthahn im neuen Keller zu?


2. Entleeren:
WC:
•Hinter ‘Aussenhahnklappe’ in der Ecke: Alle Hahnen offen?
•WC gespült (d.h. Spülkasten leer)?
•Lavabo Hahn öffnen (zuerst ganz nach rechts, dann ganz nach links und dann in der Mittelstellung offen lassen)?

Bad:
•Badewannen-Hahn offen (zuerst ganz nach rechts, dann ganz nach links, dann in der Mittelstellung offen lassen + Brause/Wanne-Knopf heben und senken)?
•WC gespült (d.h. Spülkasten leer)?
•Waschmaschine vom Wasserhahn getrennt und entleert?
•Waschmaschinen-Hahn offen?
•Lavabo Hahn öffnen (zuerst ganz nach rechts, dann ganz nach links und dann in der Mittelstellung offen lassen)?

Küche:
•Warm- und Kaltwasserhahn offen?

Neuer Keller:
•Entleerungshahn bei Warmwasserzufuhr-Hahn offen (allenfalls mit blauem Schlauch das Wasser in das Tröglein leiten)?
•Entleerungshahn bei Kaltwasserzufuhr-Hahn offen (allenfalls mit blauem Schlauch das Wasser in das Tröglein leiten)?


3. Frostschutz:
WC:
•Frostschutz in WC (Wasserstand in der Schüssel mit Beseli reduzieren): 2 Joghurtbecherli?
•Frostschutz in Lavabo: 1/2 Joghurtbecherli
Bad:
•Frostschutz in WC (Wasserstand in der Schüssel mit Beseli reduzieren): 2 Joghurtbecherli?
•Frostschutz in Lavabo: 1/2 Joghurtbecherli
•Frostschutz in Badewanne: 3/4 Joghurtbecherli
Küche:
•Frostschutz in Schüttstein: 1/2 Joghurtbecherli?



